دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
موسیقی در موسیقی درسته
بی نعه ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهرا
و اشهد ملائکتک الكرام سفرا
بسغی منک نافه
دائم قذر و سندر و بلن سریع ناجن
تو هی به ای ما قد مات
و ترد به ای ما قد فات
و تخرج بهی ماه و آمد
و توسع بهی فیل اقوات
سحابا متراکمان
حنیان مریعان
تبغن مجل جلام
غیر ملثن ودقه و لا خلب برغم
اللهم اسغنا قیسن مقیسا
مریعن ممران
عریزن واسن غزیران
تردو به النهیز
و تجبرو به المهیز
اللهم از غنا سغیان تسیلو منه اذران
و تملاعو منهو الجبار
و تفجرو به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاساره
فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه و الخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به زرع
و تدرو به زرع
و تزیدنا به قوتان الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علينا رجوما
و لا تجعل ماهو علينا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بلقا
اینکه علا کل شیعه غدید
روانه است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها
بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها
زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و
سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردامی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانای
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و هایی که از دماغ نبو و رحمت رو برده درسته
موسیقی
جرعی از جام معارف نوشت
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
عرض سلام و عدب و احترام خدمت شما شنوندگان محتلم
برنامه های روژی معرف
مجموعی گنج سعادت رو تقدیم شما میکنیم
بحث هایی که در حوضه اخلاق اسلامی
اخلاق توحیدی اخلاق قرآنی
و اخلاقی که از سیره معصومین علیه مسلم
باید زینت بخش زندگی ما باشه
و سلوک اخلاقی ما بر اساس اینها سامان پیدا کنه
محور بحث در مجموعی گنج سعادت
و جناب استاد حجت الاسلام محمد حادی فلا
از قرآن و روایات و تراس اسلامی
استفاده هایی که بردن و تقدیم شما شناندگان رو محترم میکنن در این زمینه
که در مجال امروز هم انشاءالله از مباحث بسیار خوب استاد
در این زمینه استفاده خواهیم کردن
همین ابتدای برنامه خدمت استاد فالله که قبول زحمت گردن در استیدیو برنامه حضور دارن
عرض سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ی شناندگان عزیز سلام عرض میکنم
در خدمت تونست
خیلی خوش آمدید جنب استاد
در حوضه رزایل اخلاقی زبانی بحثایی داشتیم
رسیدیم به بحث فخش و فخوشی و مسائلی که نازره به فخوشی کردن
در حوضه مباحث قرآن کریم
مباحثی بود در تعریف و حقیقت فخوشی
روایات و آن چیزی که معصومین علیه مستانم در این باب مطرح میکنن
علل و اوامل فحاشی
آثار و عباقه بون و راهکارهای
علاج و درمان
مسئله فحاشی
چند برنامه ایست که مسئله خوبی
رو از هم قرآن
و هم روایات بحرمی بریم
و استفاده میکنیم از جنوب استاد
در مجال امروز هم میخواییم همین بحث
رو ادامه بدیم و در ادامه
راهکارهایی که در برنامه های قبل اشاره کردید
مجموعا
19 راهکار رو در حوضه
درمان مسئله
فردیه برخی هاچ اجتماعیه
در حوضه اجتماع به خصوص این که اگر ما بخواییم
به افت کلام در اجتماع
کمک کنیم باید از این آسیب
بدور باشیم و
یا اون بخشی که هشت و نشت
با انسانهای فخاش نباشه
و در مقابل با انسانهای خوش زبان
هشت و نشت رو باشیم
و این بوده اجتماعیش بسیار مهمه
و در اخلاق اجتماعی
مسیر زندگی همه ایمارو تغییر میده و بسیار در رونق اخلاق توحیدی و الهی کمک میکنه این نانگاه
خودش رزیلت اجتماعیه
خود فخاشی بله
بله
مربوط به روابطه
بله حسن چون در مقابل فرد دیگه ایمون داریم این کار میکنیم
این موارد خود اشاره شد وارد برخی از روایات شدیم
همه موارد خود مستندهای روایی فرمودید داره
به برخی از راکارا در روایت اشاره کردی
از جمع روایتی از پیامر بزرگوار اسلام
سلامتون لحظه سلام و رای از حضرت امیر علیه السلام به خصوص هستیم
روایتی از حضرت امیر در جنگ سفین اشاره کردی که مابلد توجه جدی است
که بالاخره در اوج درگیری و نزاع جبهه حق و باطل
حضرت اجازه فخاشی کردن به سپاه باطل رو نمیده
و نکتهی که اشاره کردید که از ذهن اشاره میکنه اگر شما میخواید مسئله این وقت بکنید
نکات منفی اونا رو اشاره کنید
دست به فخوشی نزنید
و روایتی که از امام صادق علیه السلام که بیان داشتن از بدزبانی
خودتون رو به دور بدارید به جهت آسیبهایی که به دنبال میاد
این مسائلی بود که در برنامه قبل اشاره شد
ادامه وحص رو بشنویم و استفاده بودم
باز از سیره هزارات محسوم سلام الله علیه مجمعی
از جمله این که الان میخوام ارز کنم
راهکار آقای محمد صادق سلام الله علیه به سماعه
که قبلن روایتش خوندیم
بسیار روایت کارگوشاییه
برای تربیت به فرمایی تربیت شیعه یه جعفری
خب قبلن خوندیم باز مشرف میشیم
محضر همین روایت و دوباره میخونیم
به نظرم مکررر به خانیم جا داره
و خیلی هم روایت شنیدنی و دوست داشتنی و روی دل گذاشتنی
دخل تو علا عبی عبدالله
سماعه میگه من محضر آقا امام صادق سلام الله علیه
مشرف شدم فقال علی مبتدعن
حضرت ابتدا به ساکن
بدونین که هنوز حرفی رد و بدل بشه
به من فرمودن که یا سماعه
ما حاضر لذی کنه بینک و بین جمالک
داستان چیه که بین تو و این شطربان تو اتفاق افتاده
ظاهران سماعه باشون دعواش شده
و بگو مگو و سماعه شروع کرد به اون فرش و بد و بیراه گفتن
حالا ممکنه به امام صدیق سلام الله علیه
گذارش داده باشن
حضرت وقتی سماعه رو میبینه
همون ابتدا به ساکن و پرخورده اولی بهش میگه
داستان چیه که بین تو و جمالت اتفاق افتاده
ایاکن تکون فهاشا
برحضر باش که فهاش باشی
مبادا که فهاش باشی
او سخخابا سرش داد بزنی فریاد بزنی
او لعانا بهش بد و بیرا بگی لعنش کنی
این حد بفرمایید
فقل تو بله لغت کان از ظالک انهو ظلمنی
آقا اون شروع کرد
اون به من ظلم کرد
تو اون قراری که گذاشتی مثلا
حضرت فرمودن انکان ظلمک لغت عربیت علی
اگه اون بهت ظلم کرد
تو با این فوش دادن ظلم مزعفی رو در حقش روا داشتی.
و قبلن هم یاد کردی معلوم میشه که فحاشی ظلم مزعف و مزعف به حساب میاد.
ازت فرمودن تو بدتر کردی.
تو با این بدزبانی و بددهنی بهش ستم بیشتری رو روا داشتی.
این نهازا لیس منفعالی.
از سیره عملی من اگر قراریات بگیری این رفتی به سیره عملی من نداره.
هی کاش می شد داد زد
و در این صدای فضیلت و فطرت
بگوش همه برسه که امام صده صلی اللہ علیه می فرماید
این جزو سیره من نیست
چی نیست
یا کن تکون فحاشا
یک
او سخابا سرش داد بزنی فریاد بزنی
او لعانا
مکرر یا زیاد بهش
لن کنی
این نهازا لیسم انفعالی
از سیره عملی من یاد بگیر
اینا جزوه سیره عملی من نیست
من فحاش نیستم
من سخاب نیستم
سر کسی داد نمیزنم
نقدن یعنی حالا سر توی سماعه که مستحقه
داد زدنم باشی داد
نمیزنم
او لعانو لعنه میکنم
ولی آمرو به هیشیتی
خواسته من از شیعان هم این نیست
من به هیچ کدوم از شیعان چنین دستوری
نمیدم
ندادم و نمیدم
اما راهکار
چون این کار رو کردی
اولا که این کار رو نکن
سیره من نیست
من این کار نیستم
دستوری هم بابت این مسئله ندادم
اگر مبتلا شدی راهکار اینه
استقف ربک
توبه کن
استقفار کن
طلب آمرزش کن
چون خیلی مهمه
قبلن یاد کردیم
چون باید رجابی عزیز خود خود معصیت از جمعه رضایل اخلاقی
مشخصا فوش و فهاشی یک هجاب به حساب میاد
این هجاب را آدم فهاش نمیتونه کنار بزنه
باید از خدا کمک بگیر
استغفار طلب آمرزش و رفع هجاب فهاشی از سر راه
استغفر ربک
از خدا بخواه که تو رو ببخشه
در واقع زیل همین استغفار
اگر به اون جمال
ظلمی کرده
باید برای پیشتر گفتیم حلالیت به طرفه
و لا تعود
و منبعه هم تکرار
نکن
از گذشته استغفار
و برای آیندم تر و نخشت این که
مبادا دیگه تکرار کنی
یعنی چی لا تعود
یعنی استقامت در افت کلام
تکرار نکردن فحاشی
خب سماعه هم
به معنای حقیقی کلمه
اهل سم و شنیدن بود
و همونجا خیلی باهوش
به نظرم خیلی باهوش
چون از نفس الهی
و ملکوتی حضرت صادق
همونجا استفاده کرد
چون عزت فرمود استغفار کن
یعنی راه بازه
و نقدن پیش مام صادق
زیل تنفس
حضرت صادق سلام الله علی
قل تو استغفر الله
همونجا استغفار کردم
ولا اعود
و نرورین گذاشتم دیگه تکرار نکنم و تکرار نکردم
ایند می فرمایید راهکار امام صادق سلام الله علیه رو
استفاده می کنم برای همین استغفار و استناد به قرآن
و لذین اضافه علو فاهشتن
او زلم و انفسهم زکرالله فستقفر و لزنوبه
اونایی که کار زشتی کردن
مشخصن بدزبانی کردن
فوش دادن
فحاشی کردن
به خودشون ستم کردن
خدا رو یاد کنن که قبلن جز راه کارها یاد کردیم
فستغفر و برای گناهانشون استغفار کنن
آمرزش بخوند
از خدا بخوند که هجاب ها رو از سر راه قلبشون برداره
لزنو به هم بابت گناهانی که کردن همین گناه فحاشی
و من یغفر و زنو به اللہ
کیه که جز خدا کیه که میتونه تمام گناهان رو
بی آمرزه کنار بزنه و از سر راه قلب برداره
وَلَمْ يُسِرُ عَلَى مَا فَعَلُ وَهُمْ يَعْلَمُونَ
انات بفرمایید
کیا استغفار میکنن؟
اونایی که به زشتی کار زشتشون آگاهی دانند و برش اصرار ندارن
و باز چقدر مرتبطه با اون دستور حضرت صادق به آقای سماعه که
وَلَا تَعُد تکرار میکن
این فراز
وَلَمْ يُسِرُ عَلَى مَا فَعَلُ وَهُمْ يَعْلَمُونَ
سوره آل امران آیه 135
به نظرم با اون
لا تعود خیلی مرتبط که
به بدسبانیش
اصرار نداشته باشه اعاده نکنه
تکرار نکنه بر نگرده
بلکه در حفظت کلام
استقامت داشته باشه
اینم یک راهکار و
راهکار دیگه توسل
خرار بود سیره رو بگیم دیگه
توی سیره استفاده کنیم
توسل به اهل بهید
توسل به روایات
اهل بهید اینم برا من
به نظرم برجسته خیلی مهمه داره
همین که بریم سراغ تعالیم و آموزه های حضرات محسوم
توسل به روایات
توسل به عرصابت احلویت علیه موسلم
به حساب بیاد انشاءالله کار برسه
توجه کنیم عملیتیش کنیم
توسل پیدا کنیم دعا کنیم
درخواست قلبی من شفای از بدزبانی باشه
درخواست قلبی ما
صادقانه
از خدای متحال صادقانه بخواییم
واسطه قرار بدیم
یایالذین آمنت تقلوا و ابتقوا الیه الوسیله
به معنای حقیقی کلم حضرت محسوم رو وسیله و واسطه قرار بدیم
توسط پیدا کنیم تا از این داستان نجات پیدا کنیم
آقا امام صادق سلام الله علیه
روایت بسیار روایت به نظر من جذابیه
که خیلی میشه ازش نکتا استفاده کرد و استخراج
که به تناسب برنامه و وقتمون
انشاءالله خدمتون را ارزم میکنم
آقا امام صادق سلام الله علیه فرمودن
که مرد به رسول الله امرأتون بزیه
یه خانوم بدزبانی
از ثبت که از کنار آقا رسول الله داشت رد میشه
و هوی یک کل
آقا رسول الله مشغول خوردن غذا بودن
با کی؟
با یه اده بنده ها
فقالت یا محمد
از بدزبانیش ببینید خیلی راحت حرف میزن
حضرت رو به اسم کچیک صدا زد
فقالت یا محمد
اینکه لتعکل و اکل لعبد و تجلس و جلوسه
رو کرد و آقا رسول الله گفت که
ای محمد
تو مثل بنده ها غذا میخوری و مثل اونا میشینی
آقا رسول الله فرمودن فقالت
لها ویحک
وای بر تو
ایو عبدن اعبد و منی
من که از همه بنده ترم باید با بنده ها بنشینم
حال ونده ها رو کی باید درک کنه
کسی که بنده تره
من در چنده خودم عبودیت دارم
همه عبودیت و بندگی قلم رو
جز فتوحات منه
چجور حال اینا رو نفهمم
البته که من باید با ونده ها بنشینم
البته که من باید با ونده ها غذا بخورم
خیلی مهم
جباب جباب شیرین
و چقدر آدم پروبال میگیره
که اگر در مسیر عبودیت باشه
معیت آقا رسول الله رو با خودش داره
فقالت
اما ناولنی لغمتن منتعمه
یه لغمه از اون
قضا داره
فناولها رسول الله لغمتن منتعمه
حضرت یک لغمه از قضای خودش
بعداش بهش داد
فقالت لا
لا والله الا
الا فیه منفیک
نه من لغمه از صفره نخواستم
من لغمه از قضا درخواستم
من لغمه از دهنت خواستم
مستحضریت خدمت شما درست بس میدیم
بسیار جنسیم
و این ثابت این زن چی میگفت
سر رلغدر این زن چی بود
که در یک کوچه یک مسیری
قرار بگیره
چه دردی در درونش بود که خودش از این بدزبانیش رنج میبرد
تغازاش بود که نجات پیدا کنه
و این توسل در کوچه کنار خیابان کنار صفره آقا رسول الله
اتفاق اختاد
بد زبان بود ولی سر رلغدرش
و این ثابتش
یه تینت پاکی داشت در دارون خود
آقابت به خیل شد
و مسیر زندگیش
به امان مسیر جلوسه
آقا رسول الله با بندگان
و از جمعه چون در سر رلغدر
او و این ثابت
او این تغازا بود
به نظرم عبودیت این زن
و حتی آقا رسول الله
الان با او همینجا هم نشینه
فرمود من از همه بنده ترم
کی باید با بنده ها بشینه
با این زن همه نان نقدن
در هم نشینی اتفاق می افته
فن آولها رسول الله
لغمتن من تعامه فقالت
لا
من از غذات نخواستم
من از صفرت نخواستم
و لاه الا الا فیه منفیک
من از اون لغمه
که در دهان شماست میخوام
فاخرج لغمه منفی
که امروم داد لغمه از دهانش بشه
آقا امام صادق صلی اللہ علیه می فرماید فخرج لغمت منفیه فناولها ایا
حضرت نیم خورده خودشون رو از دهان مبارک دادن به این زن و این زن گرفتن فعکلت خوردن
امام صادق علیه السلام در ادامه روایت می فرماید
فما اصابت بزا ان حتی فارغت دنیا شفا گرفت این زن بدزبان تا زنده بود نتونست بد حرفه
خب من چند تا نکته دارم پس بذاریم برای برنامه بعد
از جمعه این که به همین مقدار بگم
که خیلی باید عواصمون جمع بشه روزی ما بشه
که لبزده ای آقا رسول الله رو باید خیلی غنیمت بده
انشالله تو برنامه بعد بیشتر دربارش حرف بیشتر
انشالله خیلی ممنون است پاسگذارم جناب استاد
انشالله که همه ما این مسیری که اهل بیت یاد دادن
به خصوص با این راهکار پایانی که جناب استاد فلا اشاره کردن
توسط به اهل وید به خصوص به خود روایات اهل وید
اگر ما امروز دستسی مستقیم به امام معصوم نداریم
روایات و تراسی از این عزیزان به دست ما رسیده
زمینه برای اصلاح خودمون میتونه باشه
خب راهکارهایی که در باب علاج و درمان فهاشی جناب استاد فلا
در برنامه های قبل دنبال میکردن و اشاره کردن
در مجال امروز نازه به روایاتی از امام صادق علیه السلام
مطرح کردن که به خصوصی روایات پایانی که واقعا جالب بود
کنزن بدزبان در مسیر عبور پیانبر قرار گرفت
به این شکل از بدزبانی به وسط لغمه ای که از پیانبر و دهانش
گذاشته خورد نیم خورده پیانبر استاخش شد
انشاءالله همه ما از آسیبها و رزالتهای اخلاقی به دور باشیم
تا انشاءالله سعادت عبدی رو برای خودمون رقم بزنیم
استفاده کردیم جانستاد فلو و از حضورتون تشکر میکنم
از شما شدنگان مختلف هم که تا این لحظه ما همراهودید سپاس کذارم
و در پایان برنامه سلام و سلوات خودمون رو نصار روح حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنیم
سبل لا غلق یا ملا یا علی ابن موسر رزا
موسیقی در موسیقی درسته
اصدیق شهید
PYM JBZ